这里是大二下的内容，不过由于时间过得比较久很多资料也是有所缺失的。😥
现在大家应该已经来到了大二下，那么大二下的课程看起来虽然比较多，但是其实压力并不是很大的（可能是被大三上调教好了😥）但是一些科目还是需要注意的，还是像以前一样先给大家看看我的课表，然后在依次进行讲解[b638f2c37ad020b36a5d5c94fdf92f4](https://github.com/user-attachments/assets/098626f9-3e1b-456f-85bc-f957272c1b63)
* 首先，迎面走来的是我们的操作系统原理，当时是陈亮老师教我们这门课的（老师上课比较幽默诙谐🤓，但是上课时并不会有太多重点只是把有的东西都讲一遍），按照我的经验，如果要把这门课考好的话，最需要的反而是做题，我当时复习是把王道刷完的，然后就会发现考试题都是王道里面的（由于我们这届题量很大，所以需要有做题的基础，如果仅仅是复习完一遍上考场的话，那么我想这张卷子是做不完的）最后一个大题甚至是王道的原题，我当时就花了5min不到直接默写完所有正确答案，最后的考试成绩也是比较理想的，🤗所以还是推荐大家多多做题
* 其次，操作系统实验总体感觉下来也并不是很难，但是还是需要自己花时间去理解的，不过最重要的是如果大家假期有时间的话，尽量还是先**熟悉一下虚拟机以及Linux环境**的使用，这样子可以让你更快上手（不知道以后是不是会改成用rust来实现，因为我们这届是有一个班级来适用rust教学的😣），最后就是你可以在github上找到往年的资料，所以还是比较好对付的。
* 接着，来到了人工智能，这门课我只能说课本上的其实真的都没有很大的用处，然后老师上课也上得一头雾水（很多时候他自己都不知道他自己在讲什么🤣），考试出题也是非常奇怪（很有可能出到你们老师上课没有讲的东西，不过当时我们老师特地拿最后一节课来讲考试出了但是他没讲过的东西😒，感觉也是算是一种透题），感觉这门课还是尽量多与其他班级的同学交流获得其他班级一些比较有价值的PPT以及作业题，然后把重点题型都掌握好，这样就比较没有问题了。
* 重头戏来了，人工智能实验！！！这个实验真的是无语死了，上课啥都没教，然后让你自己用python语言来完成所有的作业，而且作业的难度都非常离谱（比如一开始就让你实现归结原理，真的是无从下手），每次我都会花很多时间在这上面，然后任务的完成也都是参考往届学长学姐给出的代码（github上可以找到），然后自己作出优化而已，不过我们老师主要是看重实验报告，所以如果你实验报告完成的比较好的话，总体分数肯定不会低的。
* 定密理论与实务，这么课也是经典的保密文科，老师上课就在那里讲一堆东西，但是不知道最后有什么用，中间的细节我都忘记了不过令我印象最深的就是老师竟然在期末考试的时候背刺我们😡（考试前，跟我们说不考法律，大家不用背，结果一到考试填空题全是法律那些的，不过幸好我背了才没有被背刺🫠）反正文科大家以前怎么上的，这个课就怎么上就行了。（差点忘了，还有背刺的地方，当时老师说最后期末作业大家交个定密系统设计文档就可以了，然后如果有实现是更好的，然后我不仅做完了文档还搞了个程序出来，结果分数并不高😒）
----
以上就是我们的专必课了，接下来就是专选课了，这学期的专选课绝对会让大家目瞪口呆！
* 信号与系统：这门课是其他专业的必修课，对于我们来说是专选，在选这门课之前我特意问了学姐能不能选，当时学姐劝我最好别选，然后我可能还有股年轻人的傲气吧，我还是选了，然后后面就后悔死了，根本没时间复习（因为人工智能要花太多时间了😣，这么课也是超级多内容，很浪费时间的），反正如果对自己的能力没有把握的话就不要选择这门课了。（我还算考的不错了的，但是绩点也不太好看）
* 代数结构：大家听好啦，如果之前没有选到信息安全技术的（应该是这个名字吧），这门课一定要选了，不然你的密码学将会是你的坟墓😨😨😨，这门课考试非常的简单，因为是开卷考试，所以你只需要把每次作业都打印出来然后带进去就够了，我记得当时我很多题目不会然后现场抄以及理解就全部做出来了（考了很高的分数，大家就放心吧）--这里稍微蛐蛐一句，因为我是班长选的还刚好是班主任的班级，结果导致我一节课不敢走阿，而且时不时的还要被提问问题（每节课都要提一次我的名字，对于我这个i人真的超级不友好阿😭😭😭）。
* 图论：爽！！！这门课就是造福人民的，两个老师都不点名，平时作业留的上csdn都能找到答案，然后期末也是开卷的，只要你带上学长、学姐遗留下来的材料走进考场不用思考70分打底，题目全在资料上，我当时甚至还发烧了，最后还考95分以上，我只能说好人一生平安！！！🤗
* 保密技术应用与保密技术检查：这门课应该是大家第一次接触到保密管理的另外一个非常厉害的老师：杜育松老师，这个老师上课非常好哇，然后也是开卷考试，老师考试之前还会给大家画重点，人人高分不是梦！😄
